你這剛分完房
就惦記上電視機了
剛學會爬你就想飛啊
不是
我就是問問
行了你別瞎琢磨了
電視機票他說了可不算
你就別說他了
咱們廠一年到頭也分不了兩張
就咱廠那幾個科長
他們都分不到
更別說你這個工齡和職位了
想什麼呢
那能花錢買嗎
買
你就不說電視機了
就光那一張票
它就得四五百
這麼貴
你以為
不吃不喝
夠你攢上大半年的
還買
我說
費霓同志
不要想東想西瞎琢磨
這個月
咱們車間
可是要超額完成任務的
知道了
好好工作
走啦
走
費霓
馮琳同志
你怎麼來了
你們搬了新家嘛
一直也沒機會來祝賀你們
今天不是有空嘛
就過來看看
不對吧
馮琳同志
你不是已經祝賀過我們了嗎
什麼時候
忘了
那可多虧了你潑的油漆
給我們裝飾新家找到了靈感啊
你們新家裝飾成什麼樣了
我也想看看
走吧
別愣著了
方穆揚
我剛想起來咱們家呀
什麼都沒有
這包裡有錢
你去買點好吃好喝的
咱們好好招待一下
馮琳同志
好
不用
鄰里鄰居
搞這麼客氣幹什麼呀
我們先上去
我們家方穆揚啊
就是熱情好客
你說你來就來唄
帶這麼多東西幹嗎呀
應該的
你跟方穆揚
你們倆
睡得還習慣嗎
你可別提了
這從裡到外啊
都是方穆揚給弄的
這邊
我知道
鑰匙在包裡
包兒讓方穆揚給拿走了
這不是要給你買東西嗎
是是是
錢包在包裡
這
要不
改天
沒事
我可以等
什麼聲音
你家有人
老鼠
是老鼠
對
你家有老鼠
馮琳同志
我們家那老鼠這麼大個
你看看
那這 這可得好好想想辦法呀
是是是
沒事啊
沒 肯定沒事
這老鼠啊 它
一次生一窩呢
是嗎
一次生一窩呀
專門吃那個糖啊
還有餅乾呀
大老鼠
那這 這可得
你看那個
花
都開了
你家有老鼠嗎
我家還行
你家還行
是有是沒有啊
我家最近都沒有
最近都沒有
對
我們家這麼大
這麼大
挺厲害
方穆揚
來了來了
回來了
你看看你
鑰匙啊
你說這
對對對
你看看
走太急鑰匙忘帶了
在這兒 讓馮琳同志等著啊
你看 在這呢
來請進
這麼大一幅畫啊
也有你的功勞
費霓
咱結婚剩那喜糖呢
櫃子裡
來
怎麼了
費霓
你看看
又來了
這大老鼠
回頭我好好收拾它
我當年還是除四害的標兵呢
來
給你換一塊
不用
來嚐嚐
對
不用不用
那要不吃點這個
不用麻煩
你們這小兩口
都睡這下鋪
不嫌擠啊
不嫌呀
我們倆都比較瘦
習慣了
看這小書桌
抽屜
幹嗎呢
這
倆人結婚這麼久了
廠裡發的東西
一點沒用啊
沒用
是沒用
還是用不上啊
用不上
廠裡發的太小了
馮琳
你沒結婚你不瞭解
這東西有大有小
這尺寸啊
好了你別說了
方穆揚你這都不害臊你怎麼
我害臊什麼
咱是兩口子呀
我還能更不害臊呢
行了
你討厭
客人還在
外人在呢
行了
不好意思啊
沒事
挺好
你們倆這麼好
我就放心了
那什麼我
我不打擾了
廠裡還有事
留下吃飯啊
對啊
不用了
吃一口吧
慢點啊
太嚇人了
馮琳
你怎麼來啦
我來看看費霓
你倆現在關係這麼好啦
汪科長下班了啊
買菜去啊
去吧
汪科長
怎麼了
你住費霓家隔壁
覺不覺得有什麼奇怪的
什麼奇怪
我今天
在她家無意中發現
費霓之前領的那些計生用品
一個都沒拆
那你這麼一說
是有點奇怪
以前我隔壁住著老吳科長兩口子
隔三岔五呀
還弄出點動靜來
現在搬來費霓這對小年輕
這都結婚多長時間了
每天晚上愣是一點動靜都沒有
而且
誰正經結婚的小兩口子
家裡買上下鋪啊
他們那個家
一進去啊
看著比我這手都乾淨
有什麼放的呢
敢情是放人的
是吧
這次廠裡分房子
本來方穆揚是要等下一批的
就因為他突然結了婚
廠裡才不得不把房子分給他
那你的意思是
我聽說
之前紡織三廠分房子的時候
就查出來
有人為了分房子
假結婚
當然
我不是說
這方穆揚和費霓
一定也是這樣的
但你不覺得
這事太奇怪了
太巧了嗎
那這事可不是小事
但是這種事也沒法證實啊
汪科長
我是這麼想的
出於對廠裡負責任的態度
我們既然發現了問題
就不能不彙報
至於領導們怎麼處理
那是領導的事
您說是不是
也是
那咱們先跟許主任
彙報一下
馬上彙報
走
還差三百多
今兒下午馮琳給我整這麼一出
給我累得夠嗆
你在忙什麼呢
沒什麼
對了
咱們以後得小心
這早上起來
把被子都得收起來啊
知道了
就是這間
開門
我倒要看看
你們兩個到底是
誰啊
你們幹什麼
那個
方穆揚同志
你們兩個
把外套穿上
你們都敢闖進來
有什麼不敢看的
費霓
我懷疑你和方穆揚是假結婚
馮琳同志
你這話什麼意思呀
許主任
這大半夜的
我跟方穆揚做錯什麼了
汪科長說了
你們小兩口在家擺個上下鋪
而且結婚到現在
家裡一點動靜都沒有
汪科長
我不是跟您說了嗎
這上鋪是用來放東西的
我跟她說了
好了好了好了
既然
群眾舉報
我就要進行核實
方穆揚同志啊
費霓
你們兩個也不要有什麼心理負擔
好不好
是真是假已經核實過了
我們這心裡也就都踏實了
就到此為止啊
許主任
您說核實
這事怎麼核實啊
這種事怎麼核實啊
我和我的愛人睡覺
難道還要打報告
申請批准嗎
汪科長
咱們都是鄰居
我跟我愛人親熱的時候
一聲都不敢發出來
就怕打擾你們休息
結果換來是你的猜忌是吧
那可以
從今往後
我們
也不顧著誰了
我們都由著自己的性子來
看誰家的動靜大
不然你們都懷疑我們不是兩口子
我沒有
我們 就她
馮琳同志
我知道
你就是因為這個房子
看我跟方穆揚一直不順眼
今天你來的時候
我真以為你是來冰釋前嫌的
沒想到你是來打探我們的
你就這麼不相信我跟方穆揚
行
你今天晚上別走了
你看看我們是不是真的兩口子
不是
費霓你
這種話怎麼說得出口的
你們都能掀我們被窩
我們有什麼話說不出口的
也別光你們看了
讓大家都來看看
大傢伙都來看看啊
江棉一廠的許主任
還有宣傳科的領導
是怎麼關心女職工的
這守著女職工跟她愛人睡覺
好了好了
行了
得得得
趕緊 趕緊休息去吧
這大半夜的
方穆揚同志
費霓啊
這件事
是我們做得不對
給你們道個歉
你們好好休息
有什麼事情明天再說
對對對
明明天再說
明天再說
走了嗎
簡直是胡鬧
馮琳啊
我知道
因為房子的事情
你對費霓一直心存不滿
但是造謠抹黑
是要負責任的
尤其你造謠的對象
還是位救人的英雄
你說
今天這件事情要是傳到外面去
你讓我的臉往哪擱
對不起主任
但我也是想查出真相
你說他倆要是真的假結婚
就是欺騙組織
欺騙黨
真相
真相就是人家小兩口的感情
不知道要有多好
還有汪科長
你作為領導
又是鄰居
你要起到帶頭作用啊
怎麼能跟其他人一樣疑神疑鬼
懷疑自己的同志呢
都是我的錯許主任
下次再有這種問題
我一定先
還有下次
幸虧人家費霓同志
和方穆揚同志是有覺悟的呀
要不然這事鬧到廠辦去
我都不知道該跟領導
怎麼解釋
你們兩個呀
真是
好好檢討一下
主任我
行行 行了
慢點啊主任
你說說你
本來沒多大的事
你說你非要鬧到許主任那去
這以後我還跟他們兩口子
怎麼當鄰居
鑰匙你自己還
方穆揚
我現在都心有餘悸的
要是被他們發現
真完蛋了
那你是不是得好好感謝我呀
辛苦了同志
你是怎麼知道
她們要來抓咱的
之前汪曉曼
就看到過咱們的上下鋪
還特意問過我
今天馮琳又莫名其妙來恭喜咱們
肯定沒安好心
你說
過了今天晚上
他們是不是就不會懷疑我們了
別人不知道
但是馮琳肯定時時刻刻盯著咱們
那怎麼辦
看來只能委屈你一下了
要是咱們被發現了
房子肯定被沒收
而且汪曉曼就住在咱們隔壁
你要想徹底打消她對咱們的懷疑
真的只能委屈你一下了
你確定這樣是對的嗎
大概是這樣吧
我也沒經驗啊
這個
要搖多久啊
時間越長越好吧
大半夜你折騰什麼呀
就數你沒用
方穆揚
我跟你商量個事唄
不用商量
咱家事都聽你的
你姐早上給你的錢
能不能先借我用一下
沒問題啊
出什麼事了嗎
就是宣傳科現在不是
有個空位嗎
我哥也正愁工作
但是
汪科長答應了
那不是好事嗎
但她要一張電視機票
電視機票
電視機票從哪弄啊
你是想買
我想來想去只有這一個辦法了
但你放心
我肯定還你
我明天早上就去印刷廠
找馬姐
我多要點紙
螞蟻的肉也是肉
我就能多攢點了
那還搖嗎
一碼歸一碼
接著搖
費霓
許主任昨天晚上去他們家查房了
我也看見了
劉姐
孫姐
費霓
來
拿著
這幹嗎
這是我們二車間今天新發的
拿著
我們都知道你和方穆揚
別不好意思
汪科長都跟我說了
儘管用
不夠的話
劉姐再給你去要
我
行
慢慢吃
不錯喲 費霓
有眼光
費霓
你這
眼圈兒
我絕對相信你和方穆揚是真夫妻
你倆
小點聲折騰吧
算姐求求你了
有需要的嗎
你看暖瓶
你別看舊了
保溫
它保溫
保溫你看 你看一下
小夥子來
這來
上海牌的
這是保溫 保溫桶
小夥子
看一下收音機
再來啊
品相非常不錯
質量也很好
漂亮吧
不錯
喜歡嗎
喜歡帶一個
我等會回來看啊
小夥子
來塊表唄
上海牌的
有了
小夥子
我不買這個
你想買什麼呀
想買電視
我這表修得挺好的
走啊
你還真有啊
怎麼只剩個殼了
知道什麼叫組裝嗎
這可都是我花大價錢淘來的
別看是二手貨
但是配件齊全
這還能用
當然
回來了
怎麼那麼晚回來
你這衣服上弄得什麼呀那麼髒
我這炭筆蹭的
你脫下來
我給你洗了
假領也脫了吧
你這以後要注意點兒
不要弄這麼髒
不然還要買新的
這個你自己洗
這不是順手的事嗎
費霓
這麼晚還洗衣服呢
方穆揚回來得晚
我捎帶手就給洗了
方穆揚可真有福氣
你福氣也不錯
費霓啊
那個電視機票的事
有眉目了
快了
要不就算了吧
我也知道
這事兒
挺難為你的
老陳
再有半個月就退了
我也急著招人
汪科長
你再給我點時間行嗎
真的快了
但你也得給我個準信兒啊
到底還要等多久啊
汪科長
十天
您再給我們十天
到時候肯定讓您看上電視
這票您先拿著
十天以後換電視
電視機票
能買多大的
能買
十二寸
十四寸
這得看運氣
行行行 我不挑
多大都行
太好了
費霓
那個
讓你哥
準備一下材料
那我先走了啊
謝謝汪科長
方穆揚
你哪兒弄的電視機票啊
肯定可貴了吧
我現在沒有這麼多
但我一定會還你的
行
不著急
你猜我得了個什麼好東西
什麼
電視機票
還真讓你給搞著啦
我汪曉曼這個科長
可不是白當的
汪曉曼
挑電視機櫃去
假的
費霓
你們倆是不是把我當傻子呢
給我一張假的電視機票糊弄我
虧你們想得出來
這票我畫挺像的呀
怎麼被認出來了
方穆揚
你怎
怎麼畫假的呀
回頭再跟你解釋
汪科長
您先別生氣
我給您這張電視機票的時候
就跟您說過
這張票十天以後
能換一臺電視
方穆揚
我知道你腦子摔壞了
你這臉皮也是摔厚的
都這個時候了
你還跟我裝什麼大尾巴狼呢
我就問你
這張假票我去哪換電視
萬一我去換了
被人查出來怎麼辦
你要害死我呀
方穆揚
既然我們答應你了
就說到做到
行
那我就再信你們一回
要是再辦不好我跟你說
我跟你說啊
你哥
你也先彆著急
車到山前必有路
現在還沒到無路可走的時候呢
我
一張電視機票五百
算上你姐的還差七十
這個月剛發工資
還有十天
算來算去都不夠
得再想想別的辦法
睡不著
還在為電視機票的事發愁
費霓
你覺得結婚的意義是什麼
是什麼
一個人計短
兩個人計長
既然咱們結婚了
那你的問題就是我的問題
我會幫你一起想辦法
我知道了
晚安
吳教授
怎麼了
我申請調離羅敏的工作小組
為什麼
之前您項目組的研究成果
我都已經學習消化了
我希望可以調進您的項目組
我知道
以你的能力
做那些工作是大材小用了
但我現在
確實不能讓你去我那
為什麼
難道還是因為我的出身嗎
不不
你的出身已經不是問題了
上級已經通知我了
我們的項目組
即將跟江城大學項目組合並
到時候核心成員
都要平調到江城大學
你剛剛結婚
瞿樺又是江南市的醫生
肯定不可能去江城
我可以
吳教授我真的可以
只要項目組需要我
我隨時可以調過去
不
那瞿樺
您不用考慮我的個人生活
如果
你真能跟我們一起去江城
那是再好不過了
這樣吧
你跟瞿樺商量一下
如果
他也能同意
你就單獨帶一個小組
不用跟他商量
我現在就能和您保證
好吧
謝謝您吳教授
回來了
飯在鍋裡捂著呢
爸媽接到通知去部隊了
奶奶呢
奶奶睡了
你這個數學論文再給我幾天
裡面有太多的專業術語需要翻譯
瞿樺
對不起
怎麼了
有時候覺得我自己太自私了
以後不用幫我翻譯論文了
但這個論文今天就能翻譯完
毛澤東思想
如陽光雨露
滋養著大學校園
凌漪
兒子
看看人家凌漪寫的
我看過了媽
火紅的軍旗 迎風飄揚
人民的軍隊
你看看你看看
凌漪呀
你還是個實習生
這投稿的文章都能上第二版啦
你不愧是個才女
主要是傅叔叔的面子在
我是跟著沾了光
說起來
回頭我還想來咱們江棉一廠
采采風
給許阿姨您寫篇專訪
說不定都能上頭版呢
專訪就不必了
可以寫寫我們江棉一廠
我們熱烈歡迎啊
葉峰啊
你以後多向人家凌漪學習學習
凌漪啊
你平時都讀些什麼書啊
給葉峰推薦推薦
行啊
葉峰
改天我去學校圖書館
借幾本書給你
葉峰
凌漪跟你說話你聽見了沒有
知道了知道了
那就這麼定了
葉峰可就交給你了
好
別切著手啊
也不知道你高興什麼呢
這知青辦也真是
怎麼能給你安排到奶站呢
一個大男人混在女同志堆裡
這算怎麼回事
刷奶瓶也挺好的
好不容易有工作了
卻是個臨時工
這也不是長久之計啊
臨時工總比沒工作強
先幹著
後面的日子會越來越好的
待會到了家裡
你先別說你是臨時工的事兒
行
林梅回來了
李叔
好好好
媽
爸
阿姨
叔叔
不是說了帶費霆回家吃飯嗎
就吃這個呀
家裡那麼多張嘴等著呢
哪能頓頓吃好的呀
就是
你小侄子長身體
還沒說什麼呢
怎麼那麼矯情啊
叔叔阿姨
這是我給你們帶的禮物
費霆你這工作都沒有
怎麼好意思讓你破費呀
費霆已經找到工作了
找到工作了
趕快坐下吃飯
他媽
盛面盛面
來了來了
來來來
吃
費霆
你這是分配到哪裡工作了
奶站
養奶牛啊
刷奶瓶
一個大男人刷奶瓶
不怕人笑話
誰敢笑話
勞動不分高低貴賤
刷奶瓶怎麼了
人民群眾能喝到乾淨的牛奶
不正是靠費霆這樣的勞動者嗎
你說得再好聽有什麼用啊
那能跟王騰達比嗎
再說了
這奶站跟運輸隊能比嗎
他能比嗎
哥 你提什麼王騰達呀
這有他什麼事
費霆
你是不是還不知道啊
前一陣
人家給我們家林梅介紹個對象
是市運輸隊的
還能給他哥解決工作呢
來來來
吃吃吃
叔叔阿姨
那個
王什麼達
林梅確實沒和我說過
但我知道
林梅是不可能喜歡別人的
所以你們放心
我肯定會讓林梅幸福
你們先吃
我走了
光能說好聽的
能耐不大
脾氣還不小
林梅
媽
先別管他們
費霆
你剛剛真爺們兒
林梅
工作的事兒我不敢打包票
但感情的事兒我一定有譜
你怎麼知道
我就不會喜歡別人呢
反正我就是知道
不管幹什麼我都跟著你
哪怕你去掏大糞我都愛你
走
我們吃蔥油麵去
劉姐
我們家最近出了點事
急需用錢
我一時半會也拿不出這麼多
你看 能不能幫幫忙
費霓
不是劉姐不想幫你
我們家的情況你也知道
家裡有四個老人兩個孩子要養
我跟你姐夫現在還擠在過渡房裡
我們倆每個月工資加起來
都緊緊巴巴的
哪有什麼存款呀
你要真著急的話
可以問問葉峰
他領工資 也沒什麼負擔
手頭肯定比我們都寬裕
而且
你倆之前不是處過對象嗎
他肯定會賣你這個情面的
我再想想別的辦法
謝謝劉姐啊